السلام عليكم متابعينا الكرام
10 ظواهر محيطية لن تصدق أنها موجودة
10 – المد الأحمر
ظاهرة طبيعية تحدث بسبب ازدهار نوع أو أكثر من العوالق أو الطحالب المائية فى قاع المياة
الأمر الذى يسبب تغير لون المياه بشكل واضح
ويعتمد اللون على لون العوالق النباتية التى سببت الظاهرة
فقد يتحول لون الماء الى الأحمر أو البرتقالى أو الأصفر أو الأخضر أو الوردى
كما أن هذه الظاهرة تسبب تسمما شديدا فى المياة
9 – الجبال الجليدية المخططة
جبال تكونت من الكتل الجليدية الضخمة التى اقططعت من الأنهار الجليدية وأصبحت عائمة على سطح المياة
و يتم توجيهها عن طريق حركة مياه البحار تحتها
وفى العادة يكون الجبل الجليدى أبيض اللون ، نتيجة تشتيت الضوء فى كل اتجاه على الجليد
نتيجه الفقاعات التى تخلفها المياة بعد تجميدها
لكن الخطوط الزرقاء التى نراها نتجت من وجود شق فى الجبل امتلأ بمياه البحر وتجمد بسرعة بحيث لم يسمح بتكون الفقاعات
8 – دوائر المحيط
ظلت هذه الدوائر غامضة لما يقرب من 10 سنوات
إلا أن العلماء اكتشفوا فيما بعد أن هناك سمكة صغيرة تقوم بعمل هذه الدوائر باستخدام زعنفتها
حيث تستخدم هذه الدوائر كعش للزوجية تضع فيه البيض
7 – البايروسوم
مخلوق غريب يسمى يونيكورن البحر
وهو نادر للغاية لدرجة أنه شوهد مرات معدودة فقط
هذا المخلوق يشبه دودة شفاقة جوفاء عملاقة
ويُعتقد أنه قادر على النمو إلى حجم الحوت الأزرق
6 – الدوامات
اكتشفت لأول مرة من قبل ادغار آلان بو وجولز فيرن
وهى مدمرة بشكل كبير حيث تسحب أى شىء إلى القاع
بعض هذه الدوامات قد يستمر لدقائق ، والبعض الآخر قد يستمر لساعات
5 – أصابع الموت الجليدية
لذا عليكم الحذر عند رؤيتها
5 - أصابع الموت الجليدية
ظاهرة تعرف باسم هوابط الجليد ، وهى تشبه اعصارا صغيرا مجمدا فى المياة
فعندما يتكون الماء المالح شديد البرودة تحت الثلج
يهبط المحلول الملحى مكونا عمودا تنازليا متجمدا الى القاع القريب
يجمد كل شىء يلمسه حتى الكائنات الحية
4 – الموج القاتل
ظاهرة غير قابلة للتفسير من القوى المتطرفة المدمرة ،  تظهر فى أى مكان دون سابق انذار
تحدث عادة بعيدا عن الساحل ، ويمكن أن يصل ارتفاعها الى 24 مترا
وهى بمثابة كابوس مرعب للبحارة والصيادين
3 – أزهار الصقيع
تتشكّل هذه الظاهرة على الجليد البحري الرقيق
و ذلك عندما يكون الهواء أكثر برودة من طبقة الجليد في الأسفل
بحيث يكون الفارق ما بين الهواء و سطح الجليد 15 درجة مئوية
عند هذه الحالة يحدُث ما يعرف بالتسامي
و هو تحول بخار الماء مُباشرةً إلى صقيع يتجمع على شكل بلورات و هياكل شائكة تنمو لتأخذ شكل الزهور
2 - إلتقاء بحر البلطيق مع بحر الشمال
لا تزال هذه الظاهرة محط نقاش فى الأوساط العلمية
تم تصوير هذا الفيديو فى مقاطعة اسكاجين فى الدنمارك
حيث أن المياة فيى البحرين لا تختلط بسبب اختلاف كثافة كل بحر عن الآخر
جديير بالذكر أن هذه الظاهرة مذكورة فى القرآن فى سورة الرحمن فى قوله تعالى
مَرَجَ الْبَحْرَيْنِ يَلْتَقِيَانِ بَيْنَهُمَا بَرْزَخٌ لَا يَبْغِيَانِ
1 -  ظاهرة التلألؤ البيولوجي
هذه الظاهرة من أكثر الظواهر جاذبية وجمالا للسياح والمصورين
الضوء أو التوهج الذي يحدث يكون بسبب الضوء الذي تنتجه بعض أنواع الطحالب و الكائنات البحرية
فهي مواد كيميائية في جسم هذه المخلوقات تُفرز كآلية للدفاع عندما تواجه الأكسجين في الغلاف الجوي على سطح المياه
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق والاشتراك بالقناة
شكرا لكم